The Twelve Demon Moons' blood...
Darah dari 12 Bulan Iblis...
should have a high concentration of Kibutsuji's blood.
memiliki konsentrat tinggi dari darah Kibutsuji.
If only I have their blood,
Jika aku bisa mendapatkan darah mereka,
the research for Nezuko's cure to turn into a human can be sped up.
penelitian untuk obat yang dapat mengembalikan Nezuko dapat dipercepat.
Right, Inosuke.
Benar, Inosuke.
Did you defeat her?
Apa kau sudah mengalahkannya?
Are you all right, Inosuke?
Apa kau baik-baik saja, Inosuke?
I'm asking if you defeated her?
Aku bertanya apa kau sudah mengalahkannya.
Yes, I won.
Ya, aku menang.
That's not important.
Itu tidak penting.
How are you feeling?
Bagaimana perasaanmu?
I don't need your concern.
Aku tidak butuh perhatianmu.
Listen here, do you understand?
Dengar, apa kau mengerti?
If you can do it, I can do it too.
Jika kau bisa melakukannya, aku juga bisa.
Just give me some time.
Berikan aku sedikit waktu.
My head will be harder than yours.
Kepalaku akan lebih keras daripada kepalamu.
And then...
Dan kemudian...
That...
Itu...
He must be seriously injured.
Dia pasti terluka parah.
I couldn't save the others as well.
Aku juga tidak bisa menyelamatkan yang lain.
That demon...
Iblis itu...
smelled of terror and pain.
memiliki bau ketakutan dan rasa sakit.
She smelled like she desired to die.
Dia sepertinya ingin mati.
What's wrong with this mountain?
Ada apa dengan gunung ini?
- The twelve demons are here. - Don't move, Inosuke.
-12 iblis ada di sini. -Jangan bergerak, Inosuke.
- A demon family rests here. - Stop it, I don't need it.
-Ada keluarga iblis di sini. -Hentikan, aku tidak membutuhkannya.
I'm fine!
Aku baik-baik saja.
But I thought...
Tapi kukira...
demons never stay together.
iblis tidak pernah tinggal bersama.
It hurts!
Sakit!
It hurts.
Sakit.
It feels like something is stabbing me.
Rasanya seperti ada sesuatu yang menusukku.
What's going on?
Apa yang terjadi?
I'm getting pissed.
Aku mulai merasa marah.
I couldn't find Tanjiro and others.
Aku tidak bisa menemukan Tanjiro dan yang lainnya.
This is bad.
Ini buruk.
Where did they go?
Kemana perginya mereka?
Which way should I go?
Ke arah mana aku harus pergi.
Something stinks here too.
Di sini juga ada sesuatu yang bau.
I want to cry.
Rasanya aku ingin menangis.
The spiders are making weird sounds.
Laba-laba itu membuat suara aneh.
It's really bothering me.
Itu benar-benar menggangguku.
Although I know the spiders are just desperate to live.
Walaupun aku tahu kalau laba-laba itu hanya ingin hidup.
Seriously, it's so loud!
Benar-benar berisik!
Pipe it down!
Diamlah!
What in the world is that!
Apa itu?
(Demon Slayer)
"Demon Slayer"
(Episode 17: You Must Master a Single Thing)
"Episode 17: Kau Harus Menguasai Semuanya"
That spider has a human face!
Laba-laba itu memiliki wajah manusia!
What on earth! What was that?
Apa sebenarnya itu?
This must be a dream!
Ini pasti mimpi.
Please tell me this is a dream!
Tolong katakan padaku kalau ini hanya mimpi.
If this is a dream,
Jika ini adalah mimpi,
I will work twice as hard when I'm awake!
aku akan berusaha lebih keras saat aku terbangun nanti!
If I can lay on Nezuko's lap,
Jika aku bisa berbaring di pangkuan Nezuko,
I will work thrice as hard!
aku akan berusaha tiga kali lebih keras!
I will work hard on the farm!
Aku akan bekerja keras di pertanian!
I don't care if it's 300 pings or 600 pings,
Aku tidak peduli apakah itu 300 ping atau 600 ping,
I will go all out to work on it!
aku akan mengerjakan semuanya!
So...
Jadi...
Wake me up from this nightmare!
Bangunkan aku dari mimpi buruk ini!
What is that?
Apa itu?
Are those people turning into spiders?
Apa mereka berubah menjadi laba-laba?
Is the house floating?
Apa rumah itu melayang?
It's vaguely visible.
Itu sulit terlihat.
Are those threads?
Apakah itu benang?
Seriously, it stinks.
Bau sekali.
The smell is so pungent.
Baunya benar-benar busuk.
If Tanjiro, the master of smell, is here,
Jika Tanjiro, si ahli penciuman itu ada di sini,
he would've died from the stench.
dia pasti akan mati karena baunya.
The stink is making my throat sore.
Baunya membuat tenggorokanku gatal.
My tears are flowing.
Air mataku meluap.
My eyes hurt too.
Mataku juga sakit.
That's huge!
Itu besar!
It's so huge!
Besar sekali!
It's humongous!
Benar-benar besar!
I can't believe it!
Aku tidak percaya ini!
I'm not going to talk to you!
Aku tidak akan berbicara denganmu!
Running away is useless.
Melarikan diri tidak ada gunanya.
You've lost this battle.
Kau sudah kalah.
What nonsense are you spewing?
Omong kosong apa yang kau bicarakan?
Listen here, don't talk to me!
Dengar, jangan bicara denganku!
I hate creatures like you!
Aku benci mahluk sepertimu!
I think you should know that you're doomed.
Kurasa kau harus tahu bahwa riwayatmu sudah tamat.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Look at your hands.
Lihat tanganmu.
What? Hands?
Apa? Tangan?
What's wrong with my hands?
Ada apa dengan tanganku?
This is...
Ini...
You've been poisoned.
Kau sudah terkena racun.
A spider bit you, right?
Ada laba-laba yang menggigitmu, kan?
That poison will turn you into a spider.
Racun itu akan mengubahmu menjadi laba-laba.
In around 30 minutes,
Dalam sekitar 30 menit,
you'll be my slave, crawling around on the ground.
kau akan menjadi budakku, dan merayap di tanah.
Look at this watch.
Lihatlah jam ini.
Can you see it?
Bisakah kau melihatnya?
When the long hand completes one round,
Saat jarum panjangnya selesai berputar sekali,
you'll turn into one of us.
kau akan menjadi salah satu dari kami.
When the pointer reaches here,
Saat jarumnya menunjuk ke angka ini,
you'll feel numb and pain at your arms and legs.
kau akan mati rasa di kaki dan tanganmu.
When it reaches here, you'll feel dizzy and nauseous.
Saat sampai di sini, kau akan merasa pusing dan mual.
Here, you'll feel severe pain.
Di sini, kau akan merasa kesakitan.
Your body will shrink and you'll lose consciousness.
Tubuhmu akan menyusut dan kau akan kehilangan kesadaran.
After that, when you wake up...
Setelah itu, saat kau bangun...
(Demon Slayer)
"Demon Slayer"
(10:55pm)
"Jam 10:55 malam"
(10:56pm)
"Jam 10:56 malam"
There's no use running away anymore.
Tidak ada gunanya lagi melarikan diri.
Yes.
Ya.
I know!
Aku tahu!
What are you trying to do?
Apa yang kau lakukan?
Shut up!
Diamlah!
There's nothing to be afraid of.
Tidak ada yang harus ditakutkan.
When the poison spread and you become a spider,
Saat racunnya menyebar dan kau menjadi laba-laba,
you will lose all sense of consciousness.
kau akan kehilangan kesadaran.
No! I hate to be like that!
Tidak! Aku tidak mau jadi seperti itu!
Why don't you understand?
Kenapa kau tidak mengerti?
You don't have any friends or lovers, right?
Kau tidak punya teman atau pacar, kan?
No wonder people hate you!
Pantas saja orang-orang membencimu!
Do you want me to give you more poison...
Apa kau ingin aku memberimu lebih banyak racun...
so you'll turn into a spider faster?
agar kau bisa berubah jadi laba-laba lebih cepat?
No, I don't want that!
Tidak, aku tidak mau!
I don't want to become like that!
Aku tidak mau jadi seperti itu!
Get your act together!
Sadarlah!
No crying, no quitting!
Jangan menangis, jangan berhenti!
Those are meaningless actions.
Itu adalah hal yang tidak berguna.
Zenitsu!
Zenitsu!
Come down now.
Turunlah sekarang.
Continue your training!
Lanjutkan latihanmu!
No, I thought I was going to die!
Tidak, kukira aku akan mati!
If I continue the training,
Jika aku terus berlatih,
I'll definitely die!
aku pasti akan mati!
This level of training won't kill you.
Latihan seperti ini tidak akan membunuhmu.
Come down here, stupid!
Turunlah, bodoh!
Grandpa!
Kakek!
Call me Master.
Panggil aku Master.
I really love you, Grandpa.
Aku sangat menyayangimu, Kakek.
The woman I love took my money and eloped with another man.
Wanita yang kucintai mengambil uangku dan pergi bersama pria lain.
It's Grandpa who saved me by settling my debt.
Kakek yang sudah menyelamatkanku dengan melunasi hutang-hutangku.
But maybe you just want to train a swordsman.
Tapi mungkin kau hanya ingin melatih seorang ahli pedang.
I want to fulfill your dreams too, Grandpa!
Aku juga ingin memenuhi impianmu, Kakek!
But I can't do it!
Tapi aku tidak bisa melakukannya!
I feel so sorry, Grandpa!
Aku minta maaf, Kakek!
Don't look at me like that!
Jangan melihatku seperti itu!
I train by myself secretly too!
Aku juga berlatih secara diam-diam!
I didn't even sleep!
Aku bahkan tidak tidur!
But I don't see any results.
Tapi aku tidak melihat hasilnya.
Why?
Kenapa?
Tell me, why?
Katakan padaku, kenapa?
Calm down, Zenitsu!
Tenanglah, Zenitsu!
You have the talent.
Kau punya bakat.
I'm already...
Aku sudah...
Zenitsu!
Zenitsu!
I'm so tired of my life.
Aku sudah lelah dengan hidupku.
I can't believe I got struck by lightning too.
Aku tidak percaya kalau aku juga tersambar petir.
Even my hair color changed.
Bahkan warna rambutku berubah.
Although I'm thankful to be alive,
Walaupun aku berterima kasih karena masih hidup,
I'm the person...
Akulah orang...
who hates myself the most.
yang paling membenci diriku sendiri.
I know that I need to work hard.
Aku tahu bahwa aku harus berusaha keras.
But I'm really scared.
Tapi aku benar-benar takut.
I run away.
Aku lari.
I cry.
Aku menangis.
I really want to change.
Aku sangat ingin berubah.
I want to be useful.
Aku ingin jadi berguna.
But...
Tapi...
I have really tried my best!
Aku sudah berusaha keras!
But in the end, I'm going to lose all my hair and become a monster?
Tapi pada akhirnya, aku akan kehilangan semua rambutku dan menjadi monster?
Are you joking?
Apa kau bercanda?
This joke is going too far!
Lelucon ini sudah keterlaluan!
What's wrong with him?
Ada apa dengannya?
Don't come up here!
Jangan naik ke sini!
Just leave me alone for a while, okay?
Tinggalkan saja aku sendirian, oke?
Just a while!
Sebentar saja!
I've reached the hair falling stage?
Rambutku sudah rontok?
My hair is falling.
Rambutku rontok.
That jerk didn't tell me this!
Orang itu tidak mengatakan apapun tentang hal ini!
What's with that guy?
Ada apa dengannya?
Isn't he a demon slayer who's here to kill our family?
Bukankah dia itu pembasmi iblis yang datang untuk membunuh keluarga kami?
He fainted?
Dia pingsan?
He's such a coward.
Dia benar-benar pengecut.
He'll die if he falls on his head.
Dia akan mati jika dia terjatuh.
I don't get it.
Aku tidak mengerti.
Thunder Breathing.
Nafas Petir.
First Form.
Bentuk Pertama.
Poison Sputum.
Air Liur Beracun.
He can actually spin and dodge my attacks mid-air.
Dia bisa berputar dan menghindari seranganku di udara.
Compared to before,
Dibandingkan sebelumnya,
he's like completely a different person.
dia terlihat benar-benar berbeda.
Thunder Breathing.
Nafas Petir.
First Form.
Bentuk Pertama.
Everyone, attack him!
Semuanya, serang dia!
Thunder Breathing.
Nafas Petir.
First Form.
Bentuk Pertama.
He kept repeating the same form since just now.
Dia terus mengulangi serangan yang sama.
I can't be wrong.
Aku tidak mungkin salah.
This guy...
Dia...
only knows one kind of move.
hanya tahu satu gerakan.
Listen here, Zenitsu.
Dengar, Zenitsu.
This is enough for you.
Ini sudah cukup untukmu.
As long as you can learn this one move, we can celebrate.
Selama kau bisa mempelajari satu gerakan ini, kita bisa merayakannya.
Since you can only learn one move,
Karena kau hanya bisa mempelajari satu gerakan,
then you must master it.
maka kau harus menguasainya.
You're going to practice the move and achieve extreme perfection.
Kau akan melatih gerakan ini dan mencapai kesempurnaan.
This is not right, Grandpa.
Ini tidak benar, Kakek.
You were so angry just a while ago...
Kau sangat marah tadi...
because I can only learn...
karena aku hanya bisa mempelajari...
one form out of six forms of Thunder Breath.
satu dari enam bentuk Nafas Petir.
Do you know how a sword is forged?
Apa kau tahu bagaimana pedang dibentuk?
How would I know?
Mana aku tahu.
Are you going to keep hitting me?
Apa kau akan terus memukulku?
I'm going to cry.
Aku akan menangis.
The blade is hammered...
Pedang itu terus dipalu...
and refined countless times...
dan dihaluskan berkali-kali...
to remove impurities and excess components.
untuk menghilangkan kotoran dan komponen yang berlebih.
The purity of steel must be improved...
Kemurnian besinya harus dikembangkan...
so that a strong sword can be forged.
agar pedang yang kuat bisa tercipta.
Is that why Grandpa hits me hard every day?
Apakah itu sebabnya Kakek memukulku setiap hari?
But I'm no steel.
Tapi aku bukan besi.
I'm a living body.
Aku adalah mahluk hidup.
This guy is nothing great.
Dia tidak ada apa-apanya.
A guy his level can become a demon slayer?
Orang dengan kemampuan seperti ini bisa menjadi pembasmi iblis?
You can't move because of the poison, right?
Kau tidak bisa bergerak karena racunnya, kan?
Zenitsu, delve into the extreme realm.
Zenitsu, masuklah ke dalam dunia yang ekstrim.
It doesn't matter if you cry...
Tidak peduli apakah kau menangis...
or try to run away.
atau mencoba melarikan diri.
Never give up.
Jangan pernah menyerah.
You must believe...
Kau harus percaya
that those torturing training days...
bahwa hari-hari latihan yang menyakitkan itu...
will definitely reward you one day.
akan memberimu keuntungan suatu hari nanti.
Train to reach the verge of extreme power.
Berlatih untuk mencapai kekuatan yang luar biasa.
Become a stronger sword than everyone else.
Jadilah pedang yang lebih kuat dari siapapun.
Specialize in one thing.
Kau harus fokus pada satu hal.
Get lost.
Enyahlah.
Don't make me repeat myself.
Jangan membuatku mengulangi perkataanku.
Do you understand?
Apa kau mengerti?
You've been crying for the whole day.
Kau hanya menangis seharian.
Don't you feel ashamed?
Apa kau tidak merasa malu?
Idiot.
Bodoh.
It's a waste of time putting effort on a guy like you.
Melatih orang sepertimu hanya membuang-buang waktu saja.
Master is an amazing man.
Master adalah orang yang luar biasa.
But Grandpa...
Tapi Kakek...
Don't call him Grandpa. It's disrespectful!
Jangan menyebutnya Kakek. Itu tidak sopan!
Master was a former Hashira.
Master adalah mantan Hashira.
He was one of the strongest members of the Demon Slayer Corps.
Dia adalah salah satu anggota Pasukan Pembasmi Iblis terkuat.
It's a rare case to be able to train under a former Hashira.
Kesempatan untuk dilatih oleh mantan Hashira sangat jarang.
Master is wasting his time, trying to train someone like you!
Master sudah membuang-buang waktu dengan melatih orang sepertimu!
You're such a nuisance!
Kau benar-benar mengganggu!
Get lost!
Enyahlah!
Why are you here anyway?
Kenapa kau ada di sini?
Why are you staying here?
Kenapa kau tetap tinggal di sini?
Since I don't have parents,
Karena aku tidak punya orangtua,
no one has expectations on me.
tidak ada yang mengharapkan apapun dariku.
No one...
Tidak ada satupun...
holds hope for what I can master...
yang menaruh harapan pada apa yang bisa aku kuasai...
and achieve in the future.
dan capai di masa depan.
I want to be able to help someone,
Aku ingin bisa membantu orang,
anyone, just one time.
siapapun, sekali saja.
Protect someone and give someone...
Melindungi seseorang dan memberikan seseorang...
a simple yet happy future.
masa depan yang sederhana dan bahagia.
No one expects that I can do it.
Tidak ada yang berharap aku bisa melakukannya.
All I do is cry and run away the first time I fail.
Aku hanya bisa menangis dan lari saat pertama kali aku gagal.
Everyone thinks I'm a failure and leave my side.
Semua orang berpikir bahwa aku ini orang yang gagal dan meninggalkanku.
But Grandpa was different.
Tapi Kakek berbeda.
No matter how many times he tried, he insisted on lecturing me.
Tidak peduli seberapa banyak dia mencoba, dia terus menceramahiku.
Every single time I ran away,
Setiap kali aku melarikan diri,
he always brought me back.
dia selalu membawaku kembali.
Although he beat me really hard,
Walaupun dia memukulku dengan keras,
he never ever let me down.
dia tidak pernah meninggalkanku.
Stab him!
Tusuk dia!
Give him more poison.
Berikan dia lebih banyak racun.
Finally, this guy...
Akhirnya, orang ini...
What's that?
Apa itu?
The air is shaking.
Udaranya bergetar.
Thunder Breathing.
Nafas Petir.
First Form.
Bentuk Pertama.
Thunderclap and Flash.
Kilat dan Petir.
Six Fold.
Enam Kali Lipat.
He disappeared.
Dia menghilang.
Did I get slashed?
Apa aku terkena tebasan?
I was slashed...
Aku ditebas...
by him.
olehnya.
He slashed me.
Dia menebasku.
I can't believe this.
Aku tidak percaya ini.
I was slashed by someone who was poisoned and couldn't move.
Aku ditebas oleh seseorang yang keracunan dan tidak bisa bergerak.
I had a dream.
Aku punya mimpi.
It was a happy dream.
Itu adalah mimpi yang bahagia.
I was strong in the dream.
Aku sangat kuat dalam mimpi itu.
Stronger than anyone else.
Lebih kuat daipada siapapun.
I had the ability to help the weak and others who need help.
Aku memiliki kemampuan untuk menolong yang lemah dan yang butuh bantuan.
All the time.
Setiap saat.
Whatever Grandpa taught me,
Apapun yang diajarkan Kakekku,
all those times he spent on me didn't go to waste.
seluruh waktu yang dia habiskan denganku tidaklah sia-sia.
I became strong thanks to Grandpa.
Aku menjadi kuat berkat Kakek.
I helped many people in the dream.
Aku membantu banyak orang dalam mimpi.
But I'm dying soon.
Tapi aku akan segera mati.
Chuntaro...
Chuntaro...
I'm sorry.
Maaf.
Don't give up!
Jangan menyerah!
I can't give up.
Aku tidak bisa menyerah.
I need to use my breath to slow down the poison from spreading.
Aku harus menggunakan pernafasanku untuk memperlambat racunnya.
Even if it's painful...
Meskipun rasanya menyakitkan...
and uncomfortable,
dan tidak nyaman,
I must not escape the easy way.
Aku tidak boleh memilih jalan yang mudah.
Grandpa will beat me.
Kakek akan memukulku.
Right.
Benar.
Tanjiro...
Tanjiro...
will scold me.
akan memarahiku.
That sound just now.
Suara barusan.
Was it thunder?
Apakah itu suara petir?
How would I know?
Mana aku tahu.
I don't smell thunderclouds.
Aku tidak mencium bau awan petir.
The pungent smell is too strong. I can't smell anything else.
Baunya sangat kuat. Aku tidak bisa mencium bau lain.
Inosuke.
Inosuke.
I'm going over there to have a look.
Aku akan pergi ke sana untuk melihatnya.
Whatever, suit yourself.
Terserah kau saja.
Inosuke, you can descend first.
Inosuke, turunlah lebih dulu.
Descend the mountain.
Turunlah dari gunung ini.
Why?
Kenapa?
I'm not dead yet!
Aku belum mati!
Because you're seriously injured.
Karena kau terluka parah.
I'm not injured!
Aku tidak terluka!
No, Inosuke.
Tidak, Inosuke.
Anyone can see that you're injured.
Siapapun bisa melihat kalau kau terluka.
A demon.
Seorang iblis.
Because of the stench flowing all over the mountain,
Karena baunya menutupi seluruh gunung,
I didn't notice her at all.
aku tidak menyadarinya sama sekali.
I want to cut her in half!
Aku ingin memotongnya menjadi dua!
Darn demon!
Iblis busuk!
Don't run!
Jangan lari!
Inosuke!
Inosuke!
Father!
Ayah!
Who's your father?
Siapa ayahmu?
Inosuke!
Inosuke!
Don't come near my family!
Jangan mendekati keluargaku!
I'll leave the rest to you, Father.
Aku akan menyerahkan sisanya padamu, Ayah.
Water Breathing.
Nafas Air.
Second Form.
Bentuk Kedua.
Water Wheel!
Roda Air!
(Demon Slayer)
"Demon Slayer"
- Stories of Demon Slayer Academy.
-Cerita Akademi pembasmi iblis. -Cerita Akademi pembasmi iblis.
School prefects need to be at school early.
Ketua kelas harus tiba di sekolah lebih awal.
I didn't want to do it.
Aku tidak mau melakukannya.
But it's hard for me to give up...
Tapi sulit bagiku untuk menyerah...
checking students' uniforms.
dalam memeriksa seragam murid.
I won't get scolded for staring at girls.
Aku tidak akan dimarahi karena melihat-lihat gadis.
Nezuko.
Nezuko.
Makomo looks cute today.
Makomo terlihat manis hari ini.
That senior is beautiful too.
Senior itu juga cantik.
Mr. Tomioka!
Tomioka!
It's not that!
Bukan itu!
I'm just checking their uniforms.
Aku hanya memeriksa seragam mereka.
Before you start picking on other students' uniforms,
Sebelum kau memeriksa seragam siswa lain,
you should take care of your hair first.
kau harus mengurus rambutmu lebih dulu.
This is really my natural hair!
Ini benar-benar warna alami rambutku!
Next, Episode 18, "A Forged Bond".
Selanjutnya, Episode 18, "Ikatan Yang Terbentuk".
(To be continued)
"Bersambung"